Classification structurée pour l'apprentissage par renforcement inverse

### 2012-02-09 klein2012/main.tex
changement
Signed-off-by: unknown <piot_bil@PIOTLTOP.metz.supelec.local>

\forall i\in\{1,\dots,N\}, \beta_i=\hat{\theta}_1^T\mu_E(s_i,a_i)-\max_{A \backslash a_i}\hat{\theta}_1^T\mu_E(s_i,).

@@

@@

De plus on peut montrer, toujours sous l'existence de ~$\hat{\theta}$ que $M^*\subset\hat{M}$.

@@

Soit ~$\theta^*\in\ M^*$. Sous l'existence de ~$\hat{\theta}$, on a vu qu'il existait un ~$\x>0$ tel que $R_N(\hat{\theta}_x)~=~{1\over N} \sum_{i=1}^N l(s_i,a_i)$, ainsi d'après la minoration $R_N(\theta)~\geq~{1\over N}~\sum_{i=1}^Nl(s_i,a_i),~\forall \theta\in\mathbb{R}^p$, $R_N(\theta^*)~=~{1\over N} \sum_{i=1}^N l(s_i,a_i)$.

>>>>

\forall i\in\{1,\dots,N\}, \beta_i=\hat{\theta}_1^T\mu_E(s_i,a_i)-\max_{A \backslash a_i}\hat{\theta}_1^T\mu_E(s_i,a)>0.

@@

De plus on peut remarquer, que si l'on choisi la fonction de loss telle que :
\forall i\in\{1,\dots,N\}, \forall a \in A \backslash a_i, l(s_i,a)=\max_{a \in A \backslash a_i}>l(s_i,a_i)\geq0,
alors on a ~$\max_{A \backslash a_i}\hat{\theta}_x^T\mu_E(s_i,)+\max_{a\in A \backslash a_i}l(s_i,a)~=~\max_{A \backslash a_i}(\hat{\theta}_x^T\mu_E(s_i,)~+~l(s_i,a))$. Et donc :
Majorons les $\beta_i$ :
\forall i\in\{1,\dots,N\}, \beta_i=\hat{\theta}_1^T\mu_E(s_i,a_i)-\max_{A \backslash a_i}\hat{\theta}_1^T\mu_E(s_i,a)\leq\max_{A \backslash a_i}\|\mu_E(s_i,a_i)-\mu_E(s_i,a)\|_2.
Donc :
&R_N(\hat{\theta}_x)={1\over N} \sum_{i=1}^N l(s_i,a_i),
&\forall i\in\{1,\dots,N\}, x\geq\frac{\max_{a\in A \backslash a_i}l(s_i,a)-l(s_i,a_i)}{\max_{A \backslash a_i}\|\mu_E(s_i,a_i)-\mu_E(s_i,a)\|_2}.
Ainsi, cela impose que la solution $\hat{\theta}_x$ soit au moins de norme $\max_{i\in\{1,\dots,N\}}\frac{\max_{a\in A \backslash a_i}l(s_i,a)-l(s_i,a_i)}{\max_{A \backslash a_i}\|\mu_E(s_i,a_i)-\mu_E(s_i,a)\|_2}$.

@@

Revenons au premier type de fonction de loss :
\forall i\in\{1,\dots,N\}, \forall a \in A \backslash a_i, l(s_i,a)>l(s_i,a_i)\geq0.
On peut montrer, toujours sous l'existence de ~$\hat{\theta}$ que $M^*\subset\hat{M}$.

@@

Soit ~$\theta^*\in\ M^*$. Sous l'existence de ~$\hat{\theta}$, on a vu qu'il existait un ~$\x>0$ tel que $R_N(\hat{\theta}_x)~=~{1\over N} \sum_{i=1}^N l(s_i,a_i)$, ainsi d'après la minoration $~\forall \theta\in\mathbb{R}^p, R_N(\theta)~\geq~{1\over N}~\sum_{i=1}^Nl(s_i,a_i)$, $R_N(\theta^*)~=~{1\over N} \sum_{i=1}^N l(s_i,a_i)$.
